## 18장 함수와 일급 객체

다음과 같은 조건을 만족하는 객체를 **일급 객체**라 한다.

1. 무명의 리터럴로 생성할 수 있다.
2. 변수나 자료구조에 저장할 수 있다.
3. 함수의 매개변수에 전달할 수 있다.
4. 함수의 반환값으로 사용할 수 있다.

자바스크립트의 함수는 다음 예제와 같이 위의 조건을 모두 만족하므로 일급 객체다.

함수가 일급 객체하는 것은 함수를 객체와 동일하게 사용할 수 있다는 의미다. 객체는 값이므로 함수는 값과 동일하게 취급할 수 있다.

### 18.2 함수 객체의 프로퍼티

함수 객체의 프로퍼티에 대해 하나씩 살펴보자

#### 18.2.1 arguments 프로퍼티

함수 객체의 arguments 프로퍼티 값은 arguments 객체다. arguments객체는 함수 호출 시 전달된 인수들의 정보를 담고 있는 순회 가능한 유사 배열 객체이며, 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용된다. 즉, 함수 외부에서는 사용할 수 없다.

자바스크립트는 함수의 매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않는다. 선언된 매개변수의 개수보다 적게 전달했을 경우 인수가 전달되지 않은 매개변수는 undefined로 초기화된 상태를 유지한다. 매개변수의 개수보다 많이 전달한 경우 초과된 인수는 무시된다.

그렇다고 초과된 인수가 버려지는 것은 아니다. 모든 인수는 암묵적으로 arguments 객체의 프로퍼티러 보관된다.

arguments객체는 매개변수 개수를 확정할 수 없는 **가변 인자 함수**를 구현할 때 유용하다.

arguments객체는 배열 형태로 인자 정보를 담고 있지만 실제 배열이 아닌 유사 배열 객체다. 유사 배열 객체란 length 프로퍼티를 가진 객체로 for문으로 순회할 수 있는 객체를 말한다.

유사 배열 객체는 배열이 아니므로 배열 메서드를 사용할 경우 에러가 발생한다.

#### 18.2.2 caller 프로퍼티

함수 객체의 caller 프로퍼티는 함수 자신을 호출한 함수를 가르킨다.

```
function foo(func) {
  return func();
}

function bar() {
  return "caller: " + bar.caller;
}

console.log(foo(bar)); // caller: function foo(func){...}
console.log(bar()); // caller: null
```

#### 18.2.3 length 프로퍼티

함수 객체의 length 프로퍼티는 함수를 정의할 때 선언한 매개변수의 개수를 가르킨다.

arguments 객체의 length 프로퍼티와 함수 객체의 length 프로퍼티 값은 다를 수 있으므로 주의해야 한다. arguments객체의 length 프로퍼티는 인자의 개수를 가르키고, 함수 객체의 length 프로퍼티는 매개변수의 개수를 가르킨다.

```
function foo(x) {
  console.log(foo.length); // 1
}

foo();
```

#### 18.2.4 name 프로퍼티

함수 객체의 name 프로퍼티는 함수 이름을 나타낸다.

```
function foo(x) {
  console.log(foo.name); // foo
}

foo();
```

#### 18.2.5 proto 접근자 프로퍼티

모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 갖는다.[[Prototype]] 내부 슬롯은 객체 지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 프로토타입 객체를 가르킨다.

proto 프로퍼티는 [[Prototype]] 내부 슬롯이 가르키는 프로토타입 객체에 접근하기 위해 사용하는 접근자 프로퍼티다. 내부 슬롯에는 직접 접근할 수 없고 간접적인 접근 방법을 제공하는 경우에 한하여 접근할 수 있다.

#### 18.2.6 prototype 프로퍼티

prototype 프로퍼티는 생성자 함수로 호출할 수 있는 함수 객체, 즉 constructor만이 소유하는 프로퍼티다. 일반 객체와 생성자 함수로 호출할 수 없는 non-constructor에는 prototype 프로퍼티가 없다.

```
(function () {}.hasOwnProperty("prototype")); // true
({}.hasOwnProperty("prototype")); // false
```

prototype 프로퍼티는 함수가 객체를 생성하는 생성자 함수로 호출될 때 생성자 함수가 생성할 인스턴스 프로토타입 객체를 가르킨다.
