## 9장 타입 변환과 단축 평가

### 9.1 타입 변환이란?

자바스크립트의 모든 값은 타입이 있다. 값의 타입은 개발자의 의도에 따라 다른 타입으로 변환할 수 있다. 개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것을 **명시적 타입 변환** 또는 **타입 캐스팅**이라 한다.

반면, 개발자의 의도와는 상관없이 표현식을 평가하는 도중에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되기도 한다. 이를 **암묵적 타입 변환** 또는 **타입 강제 변환**이라 한다.

```
var str = x + '';
console.log(typeof str, str) // string 10
```

### 9.2 암묵적 타입 변환

자바스크립트 엔진은 표현식을 평가할 때 개발자의 의도와는 상관없이 코드의 문맥을 고려해 암묵적으로 데이터 타입을 강제 변환할 때가 있다.

#### 9.2.1 문자열 타입으로 변환

```
1 + '2' // '12'
```

'+' 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열이므로 문자열 연결 연산자로 동작한다.

#### 9.2.2 숫자 타입으로 변환

```
1 - '1'   // 0
1 * '10'  // 10
1 / 'one' // NaN
```

위에서 사용한 연산자는 모두 산술 연산자다. 산술 연산자의 역할은 숫자 값을 만드는 것이다.

자바스크립트 엔진은 산술 연산자 표현식을 평가하기 위해 산술 연산자의 피연산자 중에서 숫자 타입이 아닌 피연산자를 숫자 타입으로 암묵적 타입 변환한다. 이때 피연산자를 숫자 타입으로 변환할 수 없는 경우는 산술 연산을 수행할 수 없으므로 표현식의 평가 결과는 NaN이 된다.

#### 9.2.3 불리언 타입으로 변환

자바스크립트 엔진은 불리언 타입이 아닌 값을 Truthy 값(침으로 평가되는 값) 또는 Falsy 값(False로 평가되는 값)으로 구분한다.

아래 값들은 false로 평가되는 Falsy값이다.

- false
- undefined
- null
- 0, -0
- NaN
- ''(빈 문자열)

Falsy 값 외의 모든 값은 true로 평가되는 Truthy 값이다.

### 9.3 명시적 타입 변환

개발자의 의도에 따라 명시적으로 타입을 변경하는 방법은 다양하다.

#### 9.3.1 문자열 타입으로 변환

문자열 타입이 아닌 값을 문자열 타입으로 변환하는 방법은 다음과 같다.

- String 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
- Object.prototype.toString 메서드를 사용하는 방법
- 문자열 연결 연산자를 이용하는 방법

```
String(1)     // '1'
(1).toSring() // 'NaN'
1 + ''        // '1'
```

#### 9.3.2 숫자 타입으로 변환

숫자 타입이 아닌 값을 숫자 타입으로 변환하는 방법

- Number 생성자 함수를 new연산자 없이 호출하는 방법
- parseInt, parseFloat 함수를 사용하는 방법(문자열만 숫자 타입으러 변환 가능)
- '+' 단항 산술 연산자를 이용하는 방법
- '\*' 산술 연산자를 이용하는 방법

```
Number('0')    // 0
parseInt('0')  // 0
'0' * 1        // 0
```

#### 9.3.3 불리언 타입으로 변환

불리언 타입이 아닌 값을 불리언 타입으로 변환하는 방법

- Boolean 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
- ! 부정 논리 연산자를 두 번 사용하는 방법

```
Boolean('x')   // true
!!'x'          // true
!!' '          // false
```

### 9.4 단축 평가

#### 9.4.1 논리 연산자를 사용한 단축 평가

논리합(||) 또는 논리곱(&&) 연산자 표현식의 평가 결과는 불리언 값이 아닐 수도 있다. 논리합 또는 논리곱 연산자 표현식은 언제나 2개의 피연산자 중 어느 한쪽으로 평가된다.

```
'Cat' && 'Dog' // Dog
'Cat' || 'Dog' // Cat
```

논리곱 연산자와 논리합 연산자는 이처럼 **논리 연산의 결과를 결정하는 피연산자를 타입 변환하지 않고 그대로 변환한다. 이를 단축 평가라 한다. 단축 평가는 표현식을 평가하는 도중에 평가 결과가 확정된 경우 나머지 평가 과정을 생략하는 것을 말한다.**

<table align="center" width="400" border>
  <tr style="font-weight: bold;">
    <td>단축 평가 표현식</td>
    <td>평가 결과</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>true || anything</td>
    <td>true</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>false || anything</td>
    <td>anything</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>true && anything</td>
    <td>anything</td>
  </tr>  
  <tr>
    <td>false && anything</td>
    <td>false</td>
  </tr>
</table>

**_객체를 가리키기를 기대하는 변수가 null또는 undefined가 아닌지 확인하고 프로퍼티를 참조할 때_**

```
var elem = null
var value= elem. value; // Type Error
```

이때 단축 평가를 사용하면 에러를 발생시키지 않는다.

```
var elem = null
var value= elem && elem. value; // null
```

#### 9.4.2 옵셔널 체이닝 연산자

ES11(ESMAScript2020)에서 도입된 옵셔널 체이닝 연산자 ?.는 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 undefined를 반환하고, 그렇지 않으면 우항의 포로퍼티 참조를 이어간다.

```
var elem = null;

var value = elem?.value;
console.log(value)      // undefined
```

#### 9.4.3 null 병합 연산자

ES11(ESMAScript2020)에서 도입된 null 병합 연산자 ??는 좌항의 피연산자가 null또는 undefined인 경우 우항의 피연산자를 반환하고, 그렇지 않으면 좌항의 피연산자를 반환한다.  
null 병합 연산자는 변수에 기본값을 설정할 때 유용하다.

```
var foo = null ?? 'default string';
console.log(foo) // 'default string'
```

하지만 null 병합 연사자는 좌항의 피연산자가 false로 평가되는 Falsy 값이라도 null 또는 undefined가 아니면 좌항의 피연산자를 그대로 반환한다.
